### Cascade
> css开发中一个关键的原则就是写的css要有可预测性。这个就需要理解cascade。cascade就是一系列规则的名字，它决定了冲突如何处理,是css运行原理重要的一部分。
#### 那cascade是如何解决冲突的？
> 
1. stylesheet origin
2. Selector specificity
3. Source order
```javascript
声明冲突-->不同的origin/importance(higher)-->inline?--->specificity(higher)-->source order(lator)
```
#### Stylesheet origin
> useragent style < user styles < author styles < author important styles.
#### Specificity
> 浏览器执行specificity分为两个部分inline的样式和selector的样式。如果inline的声明使用了！important。那么其他的selector即使也用了imprtant也不能够覆盖的。简单的记住就是一个选择器里id越多class越多tag越多，特指性就越高。 ----id多的特指性高----id一样多class多的就高 ---- id 和 class 一样，tag多的就高。
**伪类选择器和属性选择器同class选择器具有相同的特指性。** (*,>,+,~)对特指性没有影响。特指性一般是inline_if, id_num, class_num, tag_num来表示。**一般在实在没有办法进行覆盖的时候，在使用!important**。
##### Specificity Override Practices
> 
1. 提高后者的特指性，添加id class
2. 降低前者的特指性，id--> class
3. 若是特指性是一样的，考虑source order, 这个也容易引入一些隐式的问题
4. !important，以后会有严重的覆盖问题
#### 最佳实践 
处理样式问题的最好分成两个阶段：
1. 什么样的declarations能到效果
2. 那种选择器结构最合适
3. 尽量不要使用id 选择器
4. 尽量不要使用!important

#### Link styles 和 source order
> LoVe/HAte
#### Cascade values
> cascade value 是应用在元素上的最终属性值

### Inheritance
> 当前的元素的某个属性没有Cascade value 的时候，那么这个属性就会从父元素或者祖先元素那里 继承该属性的默认值。但是不是所有的属性可以被继承。一般可以继承是text的属性， list的属性，table border的属性。

### Specificical Values (inherit, initial)
> 这两个值可以用在任何的属性上来处理cascade.inherit主要用来继承祖先元素的值。initial主要是想撤销掉样式的值，恢复到默认值。display:initial;等价于display:inline.这里实际上还有一个auto，它不是所有属性上都有效的。

### Shorthand Properties
> 它是一次设置多个其他属性的值。
1. 使用了shorthand方式， 没有设置的属性会被设置成initial。
2. shorthand 的order，有的宽容，有的又容易混淆，所以最好使用规定的方式
3. background font
4. 上左下右， 水平  垂直




browser-sync start --serveStatic=. -w


