### 针对两列布局的问题
> 在未设置box-sizing的情况下，可以设置宽度来解决换行的问题。例如70% 30%+padding2em， 这种情况下不要只考虑减小百分比，因为光考虑百分比在页面变大的时候，仍然会有问题，此时需要使用calc 来进行计算calc(30% - 2em);
### how browser sizes and positions element
> 

### document flow and box-model
> 在设置box-sizing 的时候，最好使用通配的设置不要单独的设置每一个元素。通常避免设置元素为固定高度。正常的document flow 是使用有限的width无限的heiht的。一般是content填充width，并根据需要换行。因为这样元素的高度通常是根据content决定的，而不是元素本身决定。
> 正常的document flow 指的是元素默认的布局行为。inline 元素随着页面的文本流动。块级元素独占一行。一旦设置了固定的高度，就会有溢出的风险。
```css
:root{
  box-sizing: border-box;
}

*,
::before,
::after{
box-sizing: inherit;
}
```

### 元素高度的设置
> 高度设置为百分比的时候，百分比参考的是包含块的height，而包含块的height在没有显示设置的时候，是由孩子元素决定的，这样就会产生循环定义，浏览器会直接忽略设置的百分比。常用的可以使用vh设置高度。

### 等高的column
> vh, table & table-cell, flex, pseudo-elements, negative margin.
### **Note**
> IE下， main元素默认被认为是inline的， 改正的时候需要使用设置为block。margin 在table里是不好使的。需要在tables上使用border-spacing;但是由于设置所有的border-sapcing，两边会有空缺，此时需要一个带有负margin的容器包含table，来取消两边的空缺。

### 关于table布局的几点
> 这里不是说一定要用table 标记。table布局有时候很方便的，但是它不是圣杯布局的解决方案。

### flex 
> 默认就是等高的，而且比table实现登高少用了一个包装元素

### vertical center
> 每种方法只在特定的条件下好用。vertical-align 只影响inline 元素和table cell元素；padding(这种方式不管content所在的container的display是 inline， block或者其他的display value 都有用)；
1. padding
2. table-cell & vertical align
3. flex
4. one line text: height === line-height
5. position with margin or transform

### Negative margin
> 不像padding 和 border， margin可以使负值的。对于top 和 left的会把元素相对应的方向拉，但是对于bottom和right， 会把后面的元素向上向左拉。当目标元素没有制定宽度的时候，负值的margin-right，会把元素变大。拉出到container的外部。

### Collapse margin
> top 和bottom的margin 相邻的时候，会取最大的值作为margin。对于竖直方向的margin只要临近不管是不是相邻元素的都回collapse。flexitem的margin不会collapse。

### Prevent margin Collapse
> 1. 给container添加overflow不是visible的declaration, 这样可以防止container内部的margin和外部的collapse
> 2. margin之间可以添加padding和border
> 3. margin不会collapse到container的外面: ( float, inline block, absolute/fixed)
> 4. flexbox里，item的margin不会collapse；grid layout 也是
> 5. table-cell/table-row


### Magic Code
> 
``` css 
body * + * {
  margin-top: 1.5em;
}
```















